### <font color='red'>乐观锁VS悲观锁</font>





> ##### 乐观锁和悲观锁是一种广义上的概念，体现了看待线程同步的不同角度。



##### 概念：对于同一个数据的并发操作，悲观锁认为自己使用数据的时候一定会有别的线程来修改这个数据，因此在获取数据的时候会先加锁，确保数据不会被别的线程修改。 常见的synchronized关键字和Lock的实现类都是悲观锁。

##### 而乐观锁认为自己在使用数据的时候不会被别的线程修改，所以不会添加锁，只会在更新的时候去判断之前有没有别的线程更新了这个数据，如果这个数据没有被更新，当前线程将自己修改的数据成功写入。如果数据被其他线程更新，则根据不同的实现方式执行不同的操作。



##### 乐观锁在java中是通过无锁编程来实现的，最常采用的是CAS算法，Java原子类中的递增操作就是CAS自旋实现的。





- ##### 悲观锁适合写操作多的场景，先加锁可以保证写操作时数据正确

- ##### 乐观锁适合读操作多的场景，不加锁能提升读操作的性能



```java
// ------------------------- 悲观锁的调用方式 -------------------------
//常见的synchronized、ReentrantLock都是悲观锁的概念
// synchronized
public synchronized void testMethod() {
	// 操作同步资源
}
// ReentrantLock
private ReentrantLock lock = new ReentrantLock(); // 需要保证多个线程使用的是同一个锁
public void modifyPublicResources() {
	lock.lock();
	// 操作同步资源
	lock.unlock();
}


// ------------------------- 乐观锁的调用方式 -------------------------
private AtomicInteger atomicInteger = new AtomicInteger();  // 需要保证多个线程使用的是同一个AtomicInteger
atomicInteger.incrementAndGet(); //执行自增1
```



#### 乐观锁是如何保证线程同步

- ##### CAS 全称 Compare And Swap（比较与转换），是一种无锁算法。在不适用锁（没有线程被阻塞）的情况下实现多线程之间的变量同步。JUC包中的原子类就是通过CAS实现了乐观锁。

- ##### CAS的三个操作数：

  - ##### 需要读写的内存值 V

  - ##### 进行比较的值 A

  - ##### 要写入的数值 B 

  ##### 当且仅当V的值等于A时，CAS通过原子方式用新值B来比较V的值（”比较+更新“是一个原子操作），否则不会执行任何操作。一般情况下。”更新“是一个不断重试的操作。

  

  ##### *AtomicInteger* 源码

```java
// ------------------------- JDK 8 -------------------------
// AtomicInteger 自增方法
public final int incrementAndGet() {
  return unsafe.getAndAddInt(this, valueOffset, 1) + 1;
}

// Unsafe.class
public final int getAndAddInt(Object var1, long var2, int var4) {
  int var5;
  do {
      var5 = this.getIntVolatile(var1, var2);
  } while(!this.compareAndSwapInt(var1, var2, var5, var5 + var4));
  return var5;
}

// ------------------------- OpenJDK 8 -------------------------
// Unsafe.java
public final int getAndAddInt(Object o, long offset, int delta) {
   int v;
   do {
       v = getIntVolatile(o, offset);
   } while (!compareAndSwapInt(o, offset, v, v + delta));
   return v;
}
```

##### 根据OpenJDK 8的源码我们可以看出，getAndAddInt()循环获取给定对象o中的偏移量处的值v，然后判断内存值是否等于v。如果相等则将内存值设置为 v + delta，否则返回false，继续循环进行重试，直到设置成功才能退出循环，并且将旧值返回。整个“比较+更新”操作封装在compareAndSwapInt()中，在JNI里是借助于一个CPU指令完成的，属于原子操作，可以保证多个线程都能够看到同一个变量的修改值。

##### 后续JDK通过CPU的cmpxchg指令，去比较寄存器中的 A 和 内存中的值 V。如果相等，就把要写入的新值 B 存入内存中。如果不相等，就将内存值 V 赋值给寄存器中的值 A。然后通过Java代码中的while循环再次调用cmpxchg指令进行重试，直到设置成功为止。



