# 维护命令 

安装后可以运行以下命令。

## 获取服务状态

运行 `sudo gitlab-ctl status`；输出应如下所示：

```
run: nginx: (pid 972) 7s; run: log: (pid 971) 7s
run: postgresql: (pid 962) 7s; run: log: (pid 959) 7s
run: redis: (pid 964) 7s; run: log: (pid 963) 7s
run: sidekiq: (pid 967) 7s; run: log: (pid 966) 7s
run: puma: (pid 961) 7s; run: log: (pid 960) 7s
```

## 跟踪进程日志

查看[设置日志文档](https://docs.gitlab.cn/omnibus/settings/logs.html)。

## 启动和停止

Omnibus GitLab 安装和配置后，您的服务器将运行一个 runit 服务目录（`runsvdir`）进程，该进程在启动时通过 `/etc/inittab` 或 `/etc/init/gitlab-runsvdir.conf` 启动。不要直接处理 `runsvdir` 进程；您可以改用 `gitlab-ctl` 前端。

您可以使用以下命令启动、停止或重新启动 GitLab 及其所有组件。

```shell
# Start all GitLab components
sudo gitlab-ctl start

# Stop all GitLab components
sudo gitlab-ctl stop

# Restart all GitLab components
sudo gitlab-ctl restart
```

请注意，在单核服务器上，重启 Puma 和 Sidekiq 可能需要长达一分钟的时间。您的 GitLab 实例将出现 502 错误，直到 Puma 再次启动。

您也可以启动、停止或重新启动单个组件。

```shell
sudo gitlab-ctl restart sidekiq
```

Puma 确实支持几乎零停机的重新加载。可以按如下方式触发：

```shell
sudo gitlab-ctl hup puma
```

请注意，您不能使用 Puma 重新加载来更新 Ruby 运行时。

Puma 有以下 signal 来控制应用程序行为：

| Signal | Puma                                           |
| :----- | :--------------------------------------------- |
| `HUP`  | 重新打开定义的日志文件，或停止进程以强制重启   |
| `INT`  | 优雅地停止请求处理                             |
| `USR1` | 分阶段重启 workers，滚动重启，无需重新加载配置 |
| `USR2` | 重新启动 workers 并重新加载配置                |
| `QUIT` | 退出主进程                                     |

对于 Puma，`gitlab-ctl hup puma` 将发送一系列 `SIGINT` 和 `SIGTERM`（如果进程没有重新启动）signal。一旦收到 `SIGINT`，Puma 就会停止接受新连接。它完成所有正在运行的请求，然后 `runit` 重新启动服务。

## 调用 Rake 任务

要调用 GitLab Rake 任务，请使用 `gitlab-rake`。例如：

```shell
sudo gitlab-rake gitlab:check
```

如果您是 `git` 用户，请省略 `sudo`。

与传统的 GitLab 安装相反，无需更改用户或 `RAILS_ENV` 环境变量；由 `gitlab-rake` 包装脚本处理。

## 启动 PostgreSQL 超级用户 `psql` 会话

如果您需要超级用户访问捆绑的 PostgreSQL 服务，您可以使用 `gitlab-psql` 命令。它采用与常规 `psql` 命令相同的参数。

```shell
# Superuser psql access to GitLab's database
sudo gitlab-psql -d gitlabhq_production
```

仅在您至少运行一次 `gitlab-ctl reconfigure` 后才有效。`gitlab-psql` 命令不能用于连接远程 PostgreSQL 服务器，也不能用于连接本地非 Omnibus PostgreSQL 服务器。

### 在 Geo 跟踪数据库中启动 PostgreSQL 超级用户 `psql` 会话

与前面的命令类似，如果您需要超级用户访问捆绑的 Geo 跟踪数据库（`geo-postgresql`），则可以使用`gitlab-geo-psql`。它采用与常规 `psql` 命令相同的参数。

```shell
# Superuser psql access to GitLab's Geo tracking database
sudo gitlab-geo-psql -d gitlabhq_geo_production
```

## Container Registry 垃圾回收

Container Registry 可能会使用大量磁盘空间。为了清除未使用的镜像层，镜像库包含一个[垃圾收集命令](https://docs.gitlab.cn/jh/administration/packages/container_registry.html#容器镜像库垃圾回收)。

## 限制用户登录极狐 GitLab

如果需要临时限制用户登录极狐 GitLab，可以使用 `sudo gitlab-ctl deploy-page up`。当用户访问您的 GitLab URL 时，他们将看到一个任意的 `Deploy in progress` 页面。

要删除页面，您只需运行`sudo gitlab-ctl deploy-page down`。 您还可以使用 `sudo gitlab-ctl deploy-page status` 检查部署页面的状态。