## <font color='red'>自定义登录界面及相关权限</font>



- #### 在配置类中 重写方法<font color='cornflowerblue'>configure(HttpSecurity http)</font> ，设置如下

```java
public class SecurityConfigTest extends WebSecurityConfigurerAdapter {   
	@Override
    protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
        http.formLogin()                     	// 自定义自己的登录页面
                .loginPage("/login.html")    	// 登录页面设置
                .loginProcessingUrl("/login")   //登录提交路径
                .defaultSuccessUrl("/successed")        //登录成功 跳转页面
                .permitAll()
                .and().authorizeRequests()
                .antMatchers("/", "/hello","/login.html").permitAll()  //设置那些路径可以直接访问
                .anyRequest().authenticated()
                .and().csrf().disable();        //关闭csrf防护
    }
}
```

- ##### 这里的<font color='fuchsia'>login.html</font>中的登录一定以<font color='red'>POST</font>形式携带 <font color='red'>username </font>和 <font color='red'>password </font>参数才会被SpringSecurity解析到。这里的<font color='cornflowerblue'>/login</font>在controler中是不需要自己编写的。自己编写的只有html和<font color='cornflowerblue'>/successed</font> 页面



- #### HttpSerurity详细说明 ：[HttpSecurity初步理解_骑着蜗牛向前跑的博客-CSDN博客_httpsecurity](https://blog.csdn.net/yy_diego/article/details/92800756)



## <font color='red'>自定义访问权限</font>



### 一、HttpSecurity配置列表

1、**openldLogin()** 用于基于Openld的脸证
2、**headers()** 将安全标头添加到响应
3、**cors()** 配置跨域资源共享( CORS )
4、**sessionManagement()** 允许配置会话管理
5、**portMapper()** 允许配置一个PortMapper(HttpSecurity#(getSharedObject(class)))，其他提供SecurityConfigurer的对象使用 PortMapper 从 HTTP 重定向到 HTTPS 或者从 HTTPS 重定向到 HTTP。默认情况下，Spring Security使用一个PortMapperImpl映射 HTTP 端口8080到 HTTPS 端口8443，HTTP 端口80到 HTTPS 端口443
6、**jee()** 配置基于容器的预认证。 在这种情况下，认证由Servlet容器管理
7、**x509()** 配置基于x509的认证
8、**rememberMe** 允许配置“记住我”的验证
9、**authorizeRequests()** 允许基于使用HttpServletRequest限制访问
10、**requestCache()** 允许配置请求缓存
11、**exceptionHandling()** 允许配置错误处理
12、**securityContext()** 在HttpServletRequests之间的SecurityContextHolder上设置SecurityContext的管理。 当使用WebSecurityConfigurerAdapter时，这将自动应用
13、**servletApi()** 将HttpServletRequest方法与在其上找到的值集成到SecurityContext中。 当使用WebSecurityConfigurerAdapter时，这将自动应用
14、**csrf()** 添加 CSRF 支持，使用WebSecurityConfigurerAdapter时，默认启用
15、**logout()** 添加退出登录支持。当使用WebSecurityConfigurerAdapter时，这将自动应用。默认情况是，访问URL”/ logout”，使HTTP Session无效来清除用户，清除已配置的任何#rememberMe()身份验证，清除SecurityContextHolder，然后重定向到”/login?success”
16、**anonymous()** 允许配置匿名用户的表示方法。 当与WebSecurityConfigurerAdapter结合使用时，这将自动应用。 默认情况下，匿名用户将使用org.springframework.security.authentication.AnonymousAuthenticationToken表示，并包含角色 “ROLE_ANONYMOUS”
17、**formLogin()** 指定支持基于表单的身份验证。如果未指定FormLoginConfigurer#loginPage(String)，则将生成默认登录页面
18、**oauth2Login()** 根据外部OAuth 2.0或OpenID Connect 1.0提供程序配置身份验证
19、**requiresChannel()** 配置通道安全。为了使该配置有用，必须提供至少一个到所需信道的映射
20、**httpBasic()** 配置 Http Basic 验证
21、**addFilterAt()** 在指定的Filter类的位置添加过滤器

### 二、保护URL常用的方法有(authorizeRequests())：

*1、**authenticated()** 保护URL，需要用户登录
2、**permitAll()** 指定URL无需保护，一般应用与静态资源文件
3、**hasRole(String role)** 限制单个角色访问，角色将被增加 “ROLE_” .所以”ADMIN” 将和 “ROLE_ADMIN”进行比较.
4、**hasAuthority(String authority)** 限制单个权限访问
5、**hasAnyRole(String… roles)**允许多个角色访问.
6、**hasAnyAuthority(String… authorities)** 允许多个权限访问.
7、**access(String attribute)** 该方法使用 SpEL表达式, 所以可以创建复杂的限制.
8、**hasIpAddress(String ipaddressExpression)** 限制IP地址或子网*
